Добрый день, дорогие друзья!
Здравствуй, Диана!
Здравствуйте!
Диана, в прошлом выпуске мы пообещали ответить нашим зрителям на такой вопрос,
что каждый человек может сделать для спасения своей жизни
и для спасения жизни всего человечества
в период предстоящих климатических катастроф?
Да, вот этот вопрос «так что же делать?»
он снова и снова возникает у людей,
которые слушают информацию о климатических катастрофах.
Несмотря на то, что мы постоянно отвечаем на этот вопрос,
информировать любыми способами всех людей на этой планете.
Потому что у большинства людей на сегодняшний день
нет достоверной информации о ситуации,
с которой нужно что-то делать.
И если мы все не будем о ней знать,
если мы все не объединимся,
мы не сможем решить эту ситуацию.
Это факт, который подтверждается, это очевидный факт,
если посмотреть, что происходит в тех странах,
где климатические катастрофы уже происходят.
Уже произошли?
Уже произошли.
И уже происходят, да.
Да, уже произошли.
Поэтому, знаешь, сознание так устроено,
оно всегда требует алгоритмов.
Вот скажите мне, пожалуйста, первое, второе, третье.
Вот оно упорно и не хочет слышать и брать на себя эту ответственность,
потому что оно не способно самому как-то себе чётко определить план действий.
Хорошо, давайте об этом поговорим,
потому что я считаю, сегодня это очень важно,
чтобы каждый человек действительно понимал,
что я могу сделать для того,
чтобы и свою жизнь защитить,
и защитить жизнь всех остальных людей,
потому что это взаимосвязанные вещи.
Хорошо, давайте построим такой алгоритм.
Итак, первое, что нам нужно сделать, —
это понять, что защита нашей жизни
и всех людей остальных на нашей планете —
это наша с вами ответственность.
Решение ситуации климатической угрозы —
это наша с вами ответственность каждого человека.
И на самом деле понять это очень просто.
Достаточно поинтересоваться, что уже происходит с людьми,
которые оказались в центре таких климатических катастроф.
Вот первое, о чём говорят люди, —
мы не ожидали, что это произойдёт.
То есть внезапность этой катастрофы, все о ней заявляют.
А это значит, что людей никто о ней не предупредил.
Почему?
Потому что на самом деле никто серьёзно не изучает этот вопрос.
Это первое.
А второе — ну давайте будем честными друг с другом,
никому нет дела до людей.
Нас и так слишком много,
нас восемь миллиардов, нас надо сокращать.
Самое поразительное, что людям не хочется верить в то,
что никому нет до них дела.
Вопреки очевидным фактам.
Да, нам же хочется.
Действительно думается и хочется верить,
что обо мне не забудут,
меня оповестят,
меня придут спасать.
Даже, знаешь, когда будет смывать потоками,
когда будет, не дай бог,
случится землетрясение или извержение вулкана,
не знаю, спасут ли соседа,
но меня точно придут и спасут.
Я не знаю, почему именно вера вот эта,
ведь это слепая вера,
в то, что именно тебя,
именно твою семью,
твоё государство, муниципалитет,
армия, они придут и будут спасать.
А что мы видим по факту?
Вот почему я говорю.
Друзья, просто поинтересуйтесь,
что говорят люди,
которые этот ужас уже переживают.
Вот следующий момент,
на который они все обращают внимание,
о котором они говорят.
Мы не были к этому готовы.
То есть люди по факту не знают,
как вести себя во время землетрясения,
во время пожара, наводнения,
когда внезапно уровень воды
в считанные минуты поднимается до второго этажа.
И люди просто захлёбываются в воде.
Они погибают вместе с детьми.
И нужно ещё тоже понимать,
если изучить, как это происходит,
то чаще всего все эти климатические катастрофы
происходят действительно внезапных ночью,
когда люди спят.
То есть ко всему этому,
ещё вот к этому фактору вообще внезапности
добавляется ещё вот такая вот растерянность,
неожиданность,
потому что это среди ночи,
люди полусонные и так далее.
Поэтому то, о чём ты говоришь,
люди верят своим мыслям в своей голове,
которых как всегда обманывают,
потому что они этим не интересуются.
И следующий момент,
о котором говорят все очевидцы,
выжившие вот этих климатических катастроф.
Люди остаются один на один со своей бедой.
То есть у них нет негде жить,
им нечего есть,
и у них даже и нет питьевой воды.
И по большому счёту единственные,
кто приходит к ним на помощь,
это такие же люди, как они.
Да, спасательные службы есть,
и спасатели делают всё, что они могут,
но их возможности крайне ограничены.
И они сами об этом говорят.
Если посмотреть,
просто поинтересоваться этими фактами,
в каких условиях работают сами спасатели
и сколько их на самом деле.
Какие у них возможности.
Да, ведь это удивительный,
ещё один удивительный факт,
который должен подталкивать людей к тому,
чтобы стремиться к объединению,
стремиться к информированию,
в котором, опять же, друзья,
вы почему-то не видите смысла.
Вы думаете, что кто-то за вас это сделает.
Ресурс спасателей крайне ограничен.
Вот технический ресурс,
человеческий ресурс.
Но, извините, нет такого количества спасателей,
чтобы, не дай бог, прийти разгребать завалы.
Нет такого количества лодок,
чтобы доплыть до каждого дома
и эвакуировать каждую семью.
Точно так же, как и нет такого количества вертолёта.
А в некоторых странах о лодках, вертолётах и так далее
вообще люди не знают,
не говоря уже о дронах и другой спасательной технике.
Следующий момент.
Регулярные войска, которые есть в каждой стране,
внутренние войска, я имею в виду подразделения,
полиция и так далее,
вроде бы там можно было набрать нужное число,
но почему-то не набирают.
К тому есть разные причины.
Вы обязательно можете найти им объяснение.
Но следующий момент.
А разве они обучены спасать людей?
Ведь они, в отличие от спасателей,
точно так же, как и вы,
не знают, как вести себя при стихийных бедствиях.
Не знают.
Да.
И поэтому второе действие.
Итак, первое.
Нам нужно понять, что это зона нашей ответственности.
Спасение утопающих — дело рук самих утопающих.
Вот это про нас и про ту ситуацию,
в которой мы оказались.
Второй пункт наших действий.
Нам нужно изучить ситуацию с климатом,
разобраться в ней.
Благодаря огромному труду
большого количества людей,
неравнодушных людей,
которые уже давно разбираются с темой климата,
мы все имеем возможность
действительно сегодня понять,
что происходит на самом деле с климатом,
и что мы можем сделать для того,
чтобы защитить себя.
Это второй пункт наших действий, да?
И третий — то, о чём ты уже сказал.
Нам необходимо информировать друг друга
и делать это в постоянном режиме,
и сделать это основным видом своей деятельности,
если хотите.
Для чего?
Нам необходимо объединиться в едином запросе.
Нам нужно потребовать,
чтобы ведущие учёные этого мира
имели возможность найти решение этой проблемы.
Мы с вами не физики, не геологи, не вулканологи,
не океанологи и не какие-то другие специалисты,
но мы способны инициировать запрос
на решение этой проблемы.
И вот это как раз роль каждого человека,
очень важная роль.
То есть по большому счёту,
если резюмировать,
нам очень важно начать открыто и честно говорить о том,
что является самым важным для каждого из нас.
Ты знаешь, мне по поводу информирования вспомнился один случай,
которым со мной поделился мой хороший знакомый.
Ему повезло, ему пришлось провести определённый период
в одной европейской организации,
скажу так, политической организации,
которая занимается вопросами экономического развития своего региона.
И он там провёл несколько месяцев,
бывал на разных мероприятиях,
смотрел, как вообще политические структуры работают в Европе,
какие у них задачи, цели, как они их решают.
Вот что он сказал?
«Основное, чем они занимаются — это информирование».
Политики занимаются информированием для того,
чтобы развить свой регион.
Там была одна очень интересная фраза одного из руководителей отдела.
«Для того, чтобы люди узнали о наших идеях экономического развития,
мы должны об этом рассказать».
Так мы все на самом деле этим занимаемся.
Но почему-то информирование о климате вызывает такое сопротивление.
Это недействие.
Да, да, это недействие.
Знаете, друзья, я приведу вам такой пример, такую аналогию проведу.
Очень частая ситуация,
когда в семье у кого-то случается какая-то проблема,
вдруг она обнаруживается,
и родственники, когда узнают, начинают говорить,
«Ну что же ты молчал?
Мы уже давно могли решить эту проблему,
мы могли давно помочь тебе справиться с этой какой-то задачей,
ситуацией, неважно с чем».
Но мы же не знали, ты же ничего не говорил.
Мы не догадывались, что для тебя это так важно,
что тебя это волнует.
Вот, ребят, точно так же и в нашей большой семье.
Нам необходимо начать честно и открыто говорить о том,
что нас волнует больше всего.
Вот важно, чтобы каждый человек начал говорить,
что для него самое важное.
А что у нас есть важнее и ценнее нашей жизни?
Есть у вас какая-то альтернатива этой ценности?
Что вы можете этому противопоставить?
Вот в нашем потребительском обществе
можно за деньги забрать жизнь у любого человека.
Но даже всё золото мира
не способно вернуть жизнь даже одного человека.
Но помним ли мы об этом?
Насколько хрупка и цена жизнь каждого человека?
Мы об этом задумываемся?
Скажите, крайне редко, правда же?
Такие мысли приходят о ценности человеческой жизни.
Видишь, мы снова и снова к этим мыслям возвращаемся,
потому что, на самом деле, если посмотреть,
к чему нас подталкивают мысли у нас в голове?
Ведь, на самом деле,
ничего, кроме мыслей в нашей голове, не разъединяет нас,
не настраивает нас друг против друга,
не подталкивает нас каким-то глупым,
необдуманным, жестоким поступком.
Так же?
Ничего, кроме мыслей у нас в голове,
не делает нас ленивыми, безразличными, бездействующими.
На самом деле, ничего, кроме мыслей в нашей голове,
не способно превратить любого человека в зверя.
Именно мысли у нас в голове подталкивают нас к тому,
чтобы мы искали причину всех наших проблем в чём-то внешнем,
в каких-то ситуациях или в поступках других людей,
где угодно, но не искали причину в них самих.
Как бы они нас подталкивают искать где-то во внешнем.
А ведь на самом деле единственный фраг каждого человека
спрятан внутри каждого из нас.
И проявляется этот фраг через образы и мысли у нас в голове.
Именно образы и мысли у нас в голове
являются источником негативных эмоций,
тех эмоций, которые разрушают наш организм,
которые являются первопричиной практически всех заболеваний,
психических, физических.
Именно образы и мысли у нас в голове
являются причиной бессонницы,
нашего плохого состояния или каких-то ещё других проблем.
И ещё есть один очень важный момент.
Ничего, кроме мыслей, у нас в голове
не подталкивает нас к манипуляции друг на друга
и к власти друг на друга.
А кому принадлежит власть в этом мире?
Иисус дал очень чёткий и исчерпывающий ответ на этот вопрос.
Вся власть в этом мире принадлежит князю этого мира — сатане.
И именно он наделяет властью всех,
кто преданно и честно служит ему,
всех, в ком он доминирует.
Кто управляет на самом деле мыслями и образами в голове человека?
На самом деле ответ лежит на поверхности.
Но люди упорно почему-то не хотят его замечать.
И под диктовку мысли у себя в голове
они, в общем-то, требуют ответ,
требуют доказательств того,
что мысли в нашей голове не наши.
Докажите!
А вы докажите, что мысли в вашей голове ваши.
Вот почему так происходит?
Люди спокойно принимают без доказательств
утверждение, что мысли продуцируют их мозг,
но требуют доказать обратное.
Абсурд!
И таких абсурдов у нас очень много в обществе.
Знаешь, такой абсурд возникает как следствие незнания.
Ведь если бы действительно наше человечество
занималось изучением себя, изучением своей природы,
если бы наше человечество действительно
занималось изучением сознания,
ведь были хорошие наработки,
есть и хорошие наработки сейчас.
Но почему-то мы не пошли дальше.
Мы остановились на определённом периоде
и, знаешь, заняли такую позицию уверенных,
даже больше скажу, самоуверенных эгоистов.
Мы требуем чего-то.
Мы почему-то решили, что нам кто-то что-то должен,
но при этом не все и не всегда готовы
делать шаг навстречу,
ответно помогать кому-то.
И вот эти требования, звучащие то там, то здесь о том,
что дайте, покажите, докажите, объясните.
С одной стороны, они говорят о том,
что пусть и в такой форме, но человек пытается узнать,
ведь любознательность — это нормально для любого человека.
Но, с другой стороны, всегда с этой любознательностью
граничит и страх, который не пускает человека вперёд.
Знаешь, вот сейчас…
Я не могу сказать, что это тот период или ещё что-то,
но сейчас важный момент, что победит — любознательность или страх?
Ведь, сделав немножко шаг вперёд к той же теме климата…
Да что они там говорят? Да что там такого?
Да неужели всё так?
Неужели, я бы, знаешь, так перефразировал,
точнее сформулировал,
неужели всё так, как они молчат, и это касается СМИ,
и неужели всё так, как они говорят?
Вот те тысячи людей, сотни тысяч людей по миру,
которые за счёт собственных ресурсов,
за счёт собственного времени
информируют людей о климатической ситуации,
чтобы люди действительно увидели.
Вот если это любопытство победит,
тогда вопроса не возникнет,
что каждый может сделать для спасения своей жизни
и спасения всего человечества.
А если и дальше будет доминировать страх,
ну дальше претензий мы никуда не продвинемся,
как человечеству мы никуда не продвинемся.
Знаешь, ну я вот просто думаю,
ну хорошо, а что вот даст эта претензия?
Ну вот лежишь ты погребённый под вулканическим пеплом,
весь в претензиях такой.
Ты знаешь, вот эта любознательность, о которой ты говоришь,
она блокируется мыслями,
другими мыслями, не любознательными вопросами,
а мыслью «да, это очередные глобалисты,
очередные сектанты,
очередные рвущиеся к какой-то власти».
Вот эти мысли блокируют.
И вот наше нежелание разбираться,
кто мы есть на самом деле,
вот нежелание изучать себя, свою природу,
оно нас привело, наверное,
к самому страшному абсурду в нашем обществе,
к тому, что деньги и золото ценнее человеческой жизни.
Но я вот снова, знаешь, про информирование,
когда люди говорят,
«Да что мне это даст?»
А я скажу, что это даст.
Это избавит нас всех от иллюзии.
Вот если мы начнём честно и открыто говорить
о самом важном для каждого из нас,
о ценности своей жизни,
о безопасности своей жизни,
потому что на самом деле ничего ценнее нет.
И ты правильно сказал.
Вот там люди погребённые под пеплом,
их уже ничего не интересует
и ничего уже не имеет смысла.
Так вот если мы не начнём вот так честно и открыто говорить,
действительно, у нас нет никаких шансов.
А если начнём,
то это избавит нас от этой иллюзии,
навязанной теми же мыслями о том,
что «Да нет, это никому не надо, кроме меня»,
«Других это всё не интересует»,
«Всё это вообще не имеет никакого смысла».
Мы, наконец-то, увидим,
что всех интересует одно и то же,
что у всех у нас есть одни и те же стремления,
одни и те же желания,
одни и те же мечты.
Мы, наконец-то, это увидим,
мы услышим друг друга.
Вот как в той семье,
в которой вдруг заговорили
и поняли, что, оказывается,
вот этого человека это волнует.
А мы это думали,
ему нет дела ни до чего.
И вот с нами произойдёт то же самое,
если мы начнём вот так открыто говорить друг с другом.
Но вот этот открытый честный диалог,
он блокируется сразу какими мыслями?
«Да».
Ерунда всё это.
Это всё бесполезно.
Вот ругаться — это полезно.
Вот тут никаких остановок не происходит в голове.
А говорить честно, открыто,
искренне друг с другом — это бесполезно.
Но так же у нас звучит в голове.
Искренность сегодня пугает людей.
Да.
Мы отвыкли так общаться друг с другом.
Сразу опять же, почему?
Кого пугает?
А кого пугает, Саша?
Вот опять мы к этому возвращаемся.
Кого в нас пугает наша искренность?
Самого большого лошадца.
Конечно.
Если мы вот так честно и открыто заговорим,
мы же вообще поймём,
ребята, у нас всё хорошо,
мы все одинаковые,
мы к одному стремимся.
И тогда нам станет очень просто объединиться.
Вот простой пример.
Когда стоят люди незнакомые на остановке,
и вдруг пошёл дождь.
И все начинают так тесниться,
прятаться под навес.
И все ждут транспорт.
Понятно, всем холодно.
И вдруг кто-то пошутил и сказал,
«Ой, да сколько же ещё ждать этого автобуса?»
Ну просто проговорил то,
что звучит в голове у каждого.
И ты уж как-то смотришь на этого человека,
как не на чужого.
Он такой же.
Ты вдруг понимаешь,
с одной только фразы,
которую он озвучил.
Ты понимаешь,
что этот человек, в общем-то, не чужой,
он такой же.
Он думает, стоит о том же,
он переживает за то же самое.
Вот что даст нам это честное,
открытое общение в соцсетях.
Вот если мы начнём видео записывать,
потому что у нас основное общение сейчас
в соцсетях происходит.
И тогда просто даже понаблюдать за собой.
Например, когда нам хочется искренне,
чем-то поделиться,
что у нас обычно звучит в голове?
«Ой, не стоит, тебя просто засмеют».
Не поймут.
Засмеют.
Вот когда хочется какую-то гадость сказать,
какую-то претензию высказать,
накричать на кого-то.
Никаких ограничений.
Вообще.
Вот я не помню, что в голове звучала мысль,
«Не, ну тебя же засмеют,
ну не делай этого».
Например, я не думаю,
что такая мысль возникает у людей,
которые хотят написать какой-то недобрый комментарий,
обесценивающий какой-то комментарий.
Не звучит, скорее всего, такая мысль.
«Ты что?
Тебя же засмеют, тебя не поймут.
Всё, эта грязь льётся потоком».
А вот когда хочется написать
какой-то благодарный комментарий,
какой-то вдумчивый,
задать какие-то уточняющие вопросы,
которые помогут разобраться в теме,
тут сразу куча сомнений в голове.
«А стоит это делать?»
«Не стоит».
«А надо?»
«Не надо».
«А как на меня отреагируют?»
«А что обо мне подумают?»
И вот и получается,
что у нас такой негатив и грязь льются рекой,
а честность, искренность, открытость блокируются кем?
Мыслями у нас в голове.
И действительно, знаешь, как бы правда молчит.
Вот эта честность, открытость и правда блокируются сатаной,
потому что на самом деле он управляет через мысли
нашим телом, нашим языком, нашими действиями.
Ведь любое действие,
вот если вспомнить алгоритм формирования действия
или алгоритм работы сознания,
с чего оно начинается?
С образа и мысли у нас в голове.
Давайте вспомним его.
Образ, мысль, эмоция, реакция в теле, действие.
Вот так формируются каждое наше действие
под управлением сознания.
То есть всё начинается с образа и мысли.
И очередной скандал в семье,
и любой военный конфликт межгосударственный, да,
и там любое, абсолютно любое наше действие.
Но и бездействие тоже начинается с мысли и образа в голове.
Когда в голове звучит мысль — это никому не надо,
это никому неинтересно, тебя это не касается.
И вот так сатана останавливает самое важное и нужное действие.
Он не даёт озвучивать правду.
Вот так это происходит.
И поэтому это очень важно понять, особенно сейчас.
Если мы будем продолжать молчать и бездействовать
под управлением мыслей в своей голове,
то мы действительно все погибнем.
И мы тогда убедимся в том,
что действительно дьявол ведёт человека к гибели,
о чём и говорили нам всегда пророки.
Но не хотелось бы вот так убедиться в том,
что они всегда нам приносили Истину.
Да, тем более, когда есть другой способ.
Конечно, конечно.
Важно помнить, что Бог объединяет.
А Бог у нас с чем ассоциируется?
С искренностью, честностью, правдой, открытостью, да?
А разделяя и властвуя — это принцип сатаны.
Поэтому, знаете, я вот ещё даже, когда слушаю каждый раз,
всё равно такое возражение,
«Нет, ну как это мы так начнём говорить?»
Друзья, а вот просто представьте,
снова возвращаясь к вопросу, что я могу сделать?
Сегодня каждый человек ведёт какую-то страничку в соцсетях
или ведёт свой канал в какой-то соцсети,
наполняя её какой-то информацией.
О чём?
Ну, я не знаю, это могут быть кулинарные рецепты,
это могут быть, я не знаю, мейкап, как его делать лучше.
Что угодно, неважно, какая информация,
но человек старается привлечь к себе внимание
как можно большего числа людей.
А теперь давайте представим,
что вот каждый из нас,
у кого есть такая страничка, такой канал,
начнёт говорить о климате,
предупреждать людей о той климатической угрозе,
которая сегодня над нами на всеми нависла, да?
Начнёт рассказывать о том, как правильно себя вести
во время землетрясения, наводнения, пожара, урагана,
то есть наполнять свои странички, свои каналы информацией,
которая будет спасать жизнь многих людей,
вашу жизнь, жизнь ваших родных и близких.
И вот представьте, да, на одной чаше весов вот такая информация,
которая защищает и спасает и нас, и всех людей на этой планете,
а на другой чаше весов информация,
которая даёт нам иллюзию значимости в чьих-то глазах.
Ну, возможно, помогает зарабатывать деньги.
Но спасут ли нас эти деньги,
когда внезапно, как это происходит сейчас,
начнётся землетрясение, внезапно начнётся наводнение
или какое-то другое стихийное бедствие?
Что важнее?
Вот этот выбор сейчас происходит в каждом человеке.
И важно, чтобы он произошёл в каждом.
Я сразу скажу по поводу землетрясения.
Я просто знаю это возражение, которое сразу звучит.
А нет, там, где я живу, землетрясений никогда не было,
и ураганов никогда не было.
Друзья, изучите тему климата.
Досконально изучите, разберитесь с фактами.
Землетрясения сегодня происходят совершенно, скажем так,
по другим законам.
И они зависят исключительно от того,
где происходят глубокофокусные землетрясения
и куда пойдёт или будет направлена очередная волна,
силовая волна, которая идёт от такого землетрясения,
которое равносильно взрыву нескольких ядерных бомб.
Вот и всё.
И если мы не будем это изучать, никто не сможет предсказать,
почему неожиданно всё происходит для всех.
Поэтому в любом месте сегодня может произойти землетрясение,
притом очень разрушительное.
Поэтому нам очень важно изучать тему климата
и стараться предупреждать людей о том,
насколько это серьёзно и насколько это опасно.
Ты знаешь, я вспомнил одно видео, которое мне попалось также в соцсетях
по поводу… было заснято очевидцами в Японии.
Это уже было заснято после того, как произошли
эти страшные события 1 января.
Толчки продолжались.
Ещё на протяжении нескольких недель.
И там был момент, который мне бросился в глаза.
Люди выбежали на улицу, потому что начало трясти снова.
А зима.
У них тоже зима.
Они были босиком.
На видео попало несколько человек.
Понятно, что человек был взволнован, он бежал куда-то.
И вот он остановился и начал снимать, показывая,
как трусят дома, как дорога, почва ходуном ходит.
И я смотрю, они босиком.
И думаю, если минусовая температура, насколько их хватит?
Будет ли у них возможность попасть в какое-то тёплое помещение?
Будет ли у них возможность что-то одеть на себя?
То есть они, по сути, в пижаме были.
В пижаме и босиком.
То есть о чём это говорит?
Готовиться надо.
Надо готовиться и понимать, что в любой момент
может произойти всё, что угодно.
И это не проблема только Японии.
Это не проблема только Америки.
Это не проблема только Турции, Сирии, Марокко.
Нет, это проблема всего человечества.
И готовы должны быть мы все, а не только японцы,
или американцы, или бразильцы, или аргентинцы,
или немцы, голландцы, французы,
которых тоже затапливает с декабря месяца.
Всё человечество должно быть к этому готово.
Потому что босыми можем оказаться мы сегодня или завтра,
или через месяц.
А можем оказаться и не босыми.
Поэтому действительно от каждого из нас зависит то,
что мы можем сделать.
Если я сегодня в состоянии проинформировать
хотя бы двух, трёх, десять с помощью соцсетей
сотню, тысячу, миллионы людей,
увеличится ли мой шанс в разы,
в десятки раз, в сотни раз на то,
что, возможно, даже убегать никуда не придётся?
А если это сделает каждый?
Знаешь, у меня вот такой вопрос.
А с чего мы взяли и почему мы поверили,
что один человек мало что может сделать?
Насколько мы бездумно принимаем эти мысли у себя в голове?
Ведь у нас масса фактов,
которые опровергают эту глупость.
Один человек изобрёл лампочку.
Это изменило жизнь всех людей.
Абсолютно всех.
Человек, который изобрёл стиральную машину,
он стал сразу в один момент
лучшим изобретателем для всех женщин мира.
Человек, который написал песню,
она облетела весь мир, её слушают миллионы.
Человек, который написал какую-то статью,
записал видео, которое посмотрели сотни, тысячи людей
и узнали какую-то важную, интересную информацию.
Один человек написал книгу,
которая изменила жизнь миллионов людей.
У нас масса примеров вокруг,
как один человек способен изменить жизнь
не просто небольшого количества людей,
а всех людей.
Врачи, пожарные,
повара, сапожники, продавцы.
Каждый из нас делает очень много,
влияя на жизнь других людей.
Но мы почему-то подхватываем эту идею,
«А что я могу один сделать?»
То, что я уже сказала о соцсетях.
А теперь представьте,
что все наши соцсети вместо кошечек, собачек,
кулинарных рецептов, мейкапов
и всей остальной суперважной информации
вдруг будут наполнены нашими открытыми обращениями друг к другу
и нашими честными и искренними историями,
чего мы на самом деле хотим,
как мы можем это сделать,
как мы можем это организовать.
Историями о том, что вообще происходит рядом с нами,
как кто-то кого-то поддерживает,
как люди объединились для решения какого-то вопроса.
Вот просто представьте,
все соцсети наполнены такими сообщениями людей.
Это изменит ситуацию в нашем обществе?
Я уверена, что да.
Это изменит наше общество.
Это изменит наше общество, конечно.
Знаешь, вот я сейчас даже вспомнила историю,
которая меня в своё время поразила.
Один человек,
христианин в далёкой какой-то горной деревушке,
он потерял свою жену.
Она погибла, потому что скорая помощь, которая ехала,
просто не успела приехать вовремя.
И вот этот человек, один человек прорубил туннель в горе
для того, чтобы появилась прямая дорога,
прямое сообщение с тем селением, в котором он жил,
чтобы больше ни один человек не испытал такого горя.
Вот что такое понять,
насколько велика ценность человеческой жизни.
20 лет он рубил этот туннель.
Да, сначала один,
самыми допотопными средствами, которые были у христианина.
Периодически подключались люди и помогали ему.
Он не ожидал, что правительство этой страны
вдруг вспомнит об этой забытой деревушке,
но там живут люди.
И один из них погиб
из-за того, что не было прямого сообщения с ближайшим городом.
Каждый из нас может очень много.
Но я вспомнила и другую историю,
когда один антрополог
предложил детям африканского племени какую-то игру или конкурс.
Он поставил огромную корзину с вкусными, сочными, спелыми фруктами
и сказал, что кто первый добежит до этого дерева,
получит эту корзину с фруктами.
И знаете, что сделали дети?
Они взялись за руки и все дружно побежали к этому дереву.
А потом взяли эту корзину с фруктами
и все вместе наслаждались этими фруктами.
И он был, конечно, очень поражён.
Этот исследователь такому поведению детей,
он задал вопрос,
почему вы не начали бежать на перегонки?
Ведь каждый из вас мог сам получить эту корзину с фруктами.
На что дети ответили одно слово — обонаток.
Это значит, что я не могу быть счастливым,
если рядом кто-то грустный.
Знаете, сегодня информирование о климате,
о реальной ситуации с климатом —
это самая большая забота о каждом человеке.
Это самая большая забота о наших детях.
Это лучшая забота о будущем наших детей.
И очень важно понять,
что каждый из нас ответственен за решение этой ситуации.
И у нас уже не получится оставаться, знаете, в такой позиции.
Вот моя песочница, вот мой маленький мирок,
и это вот и есть моя Вселенная.
А всё остальное меня интересует постольку,
поскольку это как-то нарушает что-то в этом мирке.
Нет, вот такой эгоистичный образ жизни,
он закончился для каждого из нас.
Климат ставит на нём точку.
Либо мы это всё изменим,
и тогда у нас будет перспектива прекрасной жизни,
вообще будет перспектива жизни.
Либо мы все погибнем,
чего очень не хотелось бы.
Вот поэтому я предлагаю нам всем всё-таки
стать взрослыми, ответственными,
изучить проблему с климатом
и начать объединяться для её решения.
А начало этого объединения —
это как раз наш открытый, искренний и честный диалог друг с другом.
Это вот те самые видеосообщения,
о которых мы сегодня говорили.
Это первый наш шаг к объединению.
И знаете, это наш первый шаг для того,
чтобы построить такое настоящее человеческое общество,
в котором будет доминировать принцип Аббоната —
«Я счастлив, потому что все вокруг счастливы».
Хорошие примеры, действительно хорошие того,
что под силам каждому и того,
как нужно относиться друг к другу,
и что такое отношение может дать людям.
Ведь действительно, к сожалению,
климат принёс горе и печаль.
И многие семьи уже это испытали,
уже охлебнули этого горя.
Но у нас всё ещё есть шанс,
всё ещё есть возможность решить эту проблему
и сделать так, чтобы эта горькая похлёбка
смогла принести пользу всему человечеству,
и чтобы мы серьёзно подошли к этому вопросу,
чтобы мы создали единый научный центр,
где учёные смогут заниматься этим вопросом,
где они смогут докопаться до сути.
И вот как раз те исследования,
те открытия, которые они сделают,
они действительно могут принести
ни одну корзину с фруктами,
ни в одну семью и просто вывести жизнь человека
на другой уровень, на жизнь человека.
Для этого достаточно просто начать говорить,
начать говорить о том, что уже происходит,
немножко разобраться, поделиться,
и тогда будет проще, будет проще каждому,
будет проще каждому, будет проще всем.
Когда будет проще всем, тогда и вопроса не возникнет,
а как мы могли это сделать.
И знаете, будет здорово, ведь действительно будет здорово,
пройдёт меньше года,
и мы всем человечеством вернёмся к тому моменту,
когда мы сомневались и не верили.
Скажем, блин, какой я был дурак.
Ведь действительно всё было так просто.
И каждый из нас внутри себя порадуется,
что он смог переступить через эти мысли в своей голове.
Каждый из нас порадуется,
что он смог переступить через этого эгоиста.
И каждый из нас, возможно, вспомнит,
что когда-то, год назад кто-то меньше,
действительно со всем человечеством взялся за руки
и побежал к корзине с фруктами.
Так что, друзья, пора бежать.
А для того чтобы нам было легче переступить через этого эгоиста
у себя в голове,
друзья, я предлагаю, давайте делиться такими историями,
когда один человек смог сделать очень многое,
или когда люди, объединившись,
смогли решить какую-то ситуацию вместе.
Можете этими историями делиться прямо под этим видео
или присылать их на почту проекта.
И у нас будут неопровержимые факты каждый раз,
когда наше сознание нам будет говорить,
«Да что ты можешь? Мы — люди,
и мы можем всё, что угодно, если захотим».